---
title: 从零配置一个前端项目
date: 2018-09-27 10:01:28
tags: [总结,前端技术]
---

工作中需要我优化项目，所以有必要按项目结构从头撸一遍。不然根本不了解细节。

<!-- more -->

## 配置package.json

前端项目必备，不需要单独配置，但是也应该初始化一下。

```bash
npm init
```

然后根据提示一路确定就行。


## 写一个readme

良好的项目应该有个readme文档。告诉使用的人，怎么把项目跑起来，因为不一定所有的项目都是`npm run dev`、`npm run build`。而且放到github上，别人第一眼看见的就是readme

## 配置.editorconfig

作用是在编辑代码的时候就保证项目中每个程序员的格式都一致。避免风格不一致，修改别人代码不小心格式化的问题。

配置方法很简单，这个功能是由浏览器插件实现。

1. 在项目根目录下新建一个`.editorconfig`文件夹。
2. 编辑器下载对应的插件就好，如vscode的是[EditorConfig for VS Code](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=EditorConfig.EditorConfig)

工程化的时候，应该上传该配置文件且保证每个开发者都安装了对应插件。[配置](https://github.com/editorconfig/editorconfig/wiki/EditorConfig-Properties)也非常简单。



## 配置eslint

功能就不用说了，`editorconfig`只能保证风格，`eslint`更强大，可以高亮错误、自动格式化错误代码等。配置也非常多。

但是eslint是被动修改，是编辑之后再纠错。所以`editorconfig`也是有必要的

1. 项目安装eslint

```bash
 npm install eslint --save-dev
```

2. 初始化eslint配置文件

```bash
./node_modules/.bin/eslint --init
```
根据提示走完配置即可在项目根目录下创建一份eslint配置文件。可以给配置文件添加[配置内容](https://eslint.org/docs/user-guide/getting-started)以达到目的

3. 下载对应插件

VSCode的插件就叫`Eslint`

4. 启用插件即可

在设置中添加
```
"eslint.enable": true
```

### eslintignore

在根目录下新建文件：`.eslintignore`。eslint则不会去检查指定的文件。语法同`.gitignore`。但是不同的是，eslintignore默认禁止/node_modules/* 和 /bower_components/*

在工程化的时候，应该把eslint的配置文件上传到项目中，并且确保每个人都安装了编辑器eslint插件

## git配置


### 配置git

初始化git项目

	git init
	
关联github

	git remote add origin git@github.com:HelloWorld20/webpack-demo.git
	

### gitignore

添加不想被git版本控制的文件和文件夹，语法参考[.gitignore语法参考](https://juejin.im/post/5ae1e6ed6fb9a07a9b35a941)

### 单元测试

搞到一半就不搞了。一般直接用Vue-cli来创建就好。

只记得需要一个`mocha-webpack`的东西

## webpack配置

是个大头，另起一篇文章记录