---
title: 壹点壹客项目总结
date: 2017-10-25 09:20:07
tags: [总结]
---

# 壹点壹客项目总结

开发时间：9月25日左右~10月18日（8天假日）大约半个月时间。

这次项目还是没有按时交付，和原计划的一个多星期来看，延期了约一个星期。有必要总结一下时间都花去哪了

<!-- more -->

## No.1 平台开发环境的问题

一开始以为个人环境不能新建模版，必须到测试线上开发，所以中期很多时候都是在测试环境上开发，第一是修改代码后需要不断地push代码到github，花费了大量时间。第二是测试环境只能一个人使用，严重影响了开发效率。

其次，测试环境一直没有录音评分接口。导致测试环境上整个流程一直没能走通。每次想要测试评分之后的页面的时候，都要手动去修改mongodb，模拟真实数据。这也严重影响了开发效率。手动模拟数据还会很容易隐藏一些潜在的bug。

总结：
1. 现在知道也可以在个人域名下新建模版。以后就在共享盘上开发。
2. 要求骏骏提供三个环境都能用的接口：个人、测试、正式环境。且不会造成环境差异


## No.2 个人对需求理解不够透彻

首先第一个问题是，没有了解仔细微信录音在各个设备的兼容性。在开发到中期的时候，发现IOS不能录音的同时播放音乐。导致后来，需要在player.vue组件添加一些额外的代码。

对结束页面和分享页面理解不够透彻，本应该可以合为一个页面，但是分开两个来写，且弹幕组件也没抽取出来。

对音乐播放器设计不够合理，一开始添加的很多属性都没用到，如标题、音乐url等。其实只需要一个songIndex、且把所有默认音乐配置都写到`palyer.vue`比较合理。还有未考虑到要播放录音文件的问题，导致添加录音文件的时候，再对代码进行修改，造成遗漏部分代码未修改，会产生一些隐藏的bug。比如`load`方法的判断是否有音乐文件的代码。还有未把歌词考虑进去，导致在`play.vue`页面需要再写歌词逻辑。

微信分享页面理解偏差

总结：
1. 开发前更加严格地了解需求。画出流程图，确定那个步骤做什么操作，必须考虑所有情况
2. 有问题先看文档、低保真、高保真。再问人。
3. 对所有功能点都要提前测试

## 接口对接方面

一开始设计所有内容都存储到Info表内，由`save_user_info`,`update_info_player`,`get_info_player`来控制所有数据。但是后来骏骏开发了另一个更适合的`event`接口。所以中间切换了一下接口的设计。稍微耽误了一些时间。

没有用weex。没有设计一个比较良好的信息存储方式。全程使用`window.userInfo[0].content`。太长，容易保存错误。这个影响也很严重。数据不够清晰，容易混乱。

对接口使用不够清楚。`update_info_player`接口本可以更新单个值，但是前期都是更新整个`content`对象，造成容易更新不该更新的参数。另外有一个bug，初步认定是jquery会缓存上次接口请求的数据。有待考证。

post数据时所有类型的格式都会被转换成`string`类型的坑。不影响太多时间，但是稍有混乱。导致有些接口需要特殊处理，有些又不需要。

总结：

1. 可以利用mongodb的写法，更新单个数据，而不是整个对象。
2. 抽空还是用上weex，管理全局数据。


## 微信开发者的坑

设置微信分享的时候微信登录会对链接进行重定向。重定向后只会携带一个get参数到新链接。如需携带多个信息，必须把所有信息都写在一个get参数内。



## vue开发要注意的地方

全局事件必须要在beforeDestroy里关掉（bus.$off('play')）。不然会重复注册事件

注意要清理所有`setInterval`

注意限制访问。比如已经在切歌，就不能再进入切歌方法。

要善于利用Tween、vue的transition。尽量少用jquery的东西。

















