---
title: 全栈开发心得
date: 2019-10-14 10:50:16
tags: [前端技术,全栈,服务器,前端,node,typescript]
---

有次朋友想开家店，想弄一套基于微信的电商平台。想问我有没有门路？然后想了想。单子交给别人怎么都是好几万起步，自己虽然大概知道了一整套建站的理论，但是没有动手实现过。恰好，趁这个机会，动一动手。如果努力点，实现出来，基本上可以自称`全栈开发`了吧。

本篇只是个大概。后面再分几篇细分的文章。讲述项目进行过程中遇到的问题以及解决办法。

总结一下积累的知识，先选技术栈

服务器：腾讯vps + 腾讯cos + pm2 + nginx
后端：typescript + express + mongodb + redis
H5：Vue2 + Vuex + webpack4 + VantUI + less
管理后台：Vue2 + Vuex + webpack4 + elementUI + less


<!-- more -->

# 服务器相关

购买没啥好说，基本一路傻瓜点下去就行。首次登陆需密码登陆，首次登陆应该先配置ssh，省事，安全

## 配置ssh

先在本地电脑上生成ssh公钥

	ssh-keygen -t rsa

一路回车，公钥生成在`~/.ssh`目录下，windows是`C:\Users\{用户名}\.ssh`。复制`id_rsa.pub`文件的内容

登陆服务器上，切换到 `~/.ssh`目录下，编辑`authorized_keys`文件。把本地电脑的公钥字符串粘贴到该文件下即可。

现在已经可以再本地电脑上通过 ssh root@39.156.69.79 登陆机器了。

## scp

语法是 scp from to

远程路径的语法是：\<账号>@\<ip\>:\<路径\>

所以一般的操作是，在本地计算机执行scp，上传或者下载文件。而因为本地计算机无法在公网访问，所以一般不在服务器上执行scp命令。

举例，要上传公钥：

```bash
	scp ~/.ssh/id_rsd.pub  root@39.156.69.79:~/.ssh/local_id_rsd.pub
```

那么反过来，下载则是

```bash
	scp root@39.156.69.79:~/.ssh/id_rsd.pub  ~/.ssh/server_id_rsd.pub
```
注意:
* 如果已经配置了ssh登陆，则无痛上传下载，否则，每次操作都需要输入密码
* 记得下载命名不能冲突，否则会覆盖源文件
* 直接使用winScp更便捷

### 修改默认ssh端口

为了增加安全性，最好修改一下ssh的登陆端口，修改方式看[简书](https://www.jianshu.com/p/c18d5347c9b6)

### 添加快捷登陆

再本地电脑上，切换到 `~/.ssh`目录下。新建`config`文件。再文件内部加上

	Host tencent
		HostName 39.156.69.79
		User root
		IdentityFile ~/.ssh/id_rsa
		Port 1234

之后就可以通过`ssh tencent`直接登陆服务器了 。

## node安装

	yum install nodejs -y
	
默认安装的是6.17.1版本，所以还得升级

	npm install n -g
	
	n latest
	
## nginx

nginx配置路径为：/etc/nginx/

为了方便，可以用`ln`命令设置软连接，快速定位ln

	ls -sfn /etc/nginx/ nginx.ln
	
这样再当前目录下就有一个nginx.ln的链接到达nginx配置了。

nginx重启

	nginx -s reload
	
我的项目分为3个端。server端、管理后台端与H5端。
server端在项目上知识用pm2启动，然后用nginx隐藏端口

	 location / {
            proxy_pass http://127.0.0.1:4000;
      }

而两个前端分别webpack打包，上传到cos，然后再由nginx代理，方法一样

	location /admin {
		 proxy_pass https://app-1258538316.cos.ap-chengdu.myqcloud.com/app/static-admin/dist/index.html;
	}

	location /h5 {
		proxy_pass https://app-1258538316.cos.ap-chengdu.myqcloud.com/app/static/dist/index.html;
	}

就可以。

## docker

### docker切换国内源

新版的 Docker 使用` /etc/docker/daemon.json`（Linux） 或者 `C:\programdata\docker\config\daemon.json`（Windows） 来配置 Daemon。

请在该配置文件中加入（没有该文件的话，请先建一个）：

	{
 		 "registry-mirrors": ["https://docker.mirrors.ustc.edu.cn"]
	}

然后重启docker服务`systemctl restart docker`(Linux) windows重启电脑吧


## Redis

安装redis并且设置密码

	docker run --name redis -p 6379:6379 -d redis --requirepass "RedisPasswd"
	
### redis使用

一般作为session的缓存而已。不会单独使用

## mongo

centos安装mongo，参照[segmentfault](https://segmentfault.com/a/1190000016877915)
并不难

唯一要修改的地方是，创建账号时，role用`userAdminAnyDatabase`

	db.createUser({ user: "root", pwd: "123456", roles: [{ role: "root", db: "admin" }] })

//////////////////////////////以下是docker安装，失败/////////////////////////////////////

docker安装mongodb

	docker run -name mongo -p 27019:27019 -d mongo -auth

1. 进入mongo 容器
	docker exec -it mongo /bin/bash
2. 添加账户(也可以用客户端操作)

```bash
	// 进入mongo命令行
	mongo
	// 切换到admin数据库
	use admin
	// 创建
	
	db.createUser({ user: "root", pwd: "123456", roles: [{ role: "root", db: "admin" }] })
	
	// 检查是否正确创建
	db.auth("root", "123456")
```	

### mongo连接

实现得有问题

## pm2

# 开发

